---
title: "读《宽容》序言有感（我们的作业）"
date: "2005-06-07"
---

读《宽容》序言有感

       《宽容》序言是一篇写在作家房龙所写的《宽容》之前的一篇寓言式的文章。文章讲述了一群生活在闭塞山谷中，处于守旧老人统治下的人们为自由和生存的奋斗。刚开始，只有少数被称为“开拓者”的人们敢于冒着被处死的危险只身探索山谷外的未知世界，但是，这些人们从来没有回来过。有一天，一个开拓者回来了，他告诉山谷中的人们山谷之外有一个新的世界，那儿的生活很好。但是，这个可怜的人当晚就被拥护守旧老人的民众处死了。不久，山谷发生了大旱，溪水干涸了，庄稼都枯萎了。但是，守旧老人仍然禁止人们走出山谷的尝试，最终，山谷发生了暴动，人们乘坐马车从开拓者们烧出的道路上逃离了山谷。守旧老人最后强迫人们把他们也带走。当人们到达了新的生活环境之后，他们建造了一个纪念碑永远纪念那些开拓者们，并将被处死的开拓者们的尸骨埋葬在那里，并希望这样的事情不要再发生。

       当我读完了这篇文章，我立刻想起了柏拉图的洞穴人故事，也是关于发现新世界的人们被旧世界中的人们杀害的故事。我想，这，并非房龙抄袭柏拉图，而只是人类的历史惊人的相似罢了。毕竟，历史经常重演。那些被杀害的人们常常是哲学家。苏格拉底是第一个，永远没有最后一个。

       为什么这些人会被杀害，究其本质，是他们和时代的脱节。在历史上，有许多无用的人们被时代抛弃，例如在出租车出现之后的黄包车夫，实施无人售票之后的售票员，在发明了先进的录音机之后的速记员，照相机发明之后的画师等等。这些人，被时代的进程抛在了后面，时代不再需要他们的时候，他们对于这个社会的价值也就消失了，成了可有可无的人。当然，寓言中的守旧老人也可以算在他们当中。然而，还有另外一些人也被时代抛弃，但他们被抛弃的理由却与前面所提到的人们截然相反——是他们主动抛弃了时代，他们走在了时代的前面。人类历史上有许多这样的人，尽管我们将他们铭记于心，但是我们从来没有成功的在他们还活着的时候挽救他们，让他们至少过上几天好日子。他们都是一些极赋远见的人，例如马克思，他活着的时候被普鲁士、法国等欧洲政府通缉，他的杂志被停刊，他没有生活来源，只能靠恩格斯接济，他在写完了《资本论》之后连把它寄给报社的邮资都没有，他还在中年的时候眼睁睁的看着自己的两个孩子死于饥饿。他的生活难以被保障，他的思想却超脱于时代之前，他预言了竞争导致的垄断，他甚至预言了资本主义的末日。又如梵高，一个极富天才的印象派创始人——在他活着的时候他没有这个头衔，他的头衔是“精神病人”。他是一个超脱社会的人，声称自己的画是给三百年后的人看的，以至于不屑于将自己的画出卖以换得金钱。他在无人理解，无人欣赏的情况下度过了孤苦的一生。再如孔子，在孔子自己的时代，他落魄不堪，到处游说讲学，没有一个国家采纳他“以仁治国”的理论。他讲学停留过的地方，地皮被人铲掉。他曾经被七个国家拒绝入境在边境饿了七天险些死去。然而，就是这样一个人的思想，统治了我们这个有五千年历史的文明古国大约两千年。如果孔子地下有知，他应该偷笑了。

       看，就是这些人，就是这些超脱于时代的人们被时代所不容，被统治者们所不容，不能被大多数人接受。他们的思想过于先进，他们的理念过于新颖以至于看起来离经叛道，他们的主张过于理想化，以至于直接触及了统治者们手中仅有的权利。于是，他们被残忍的抛弃了，如同那些没有用的人们一样。讽刺的是，这倒是对应了“两极相通”的道理。守旧老人之后的下场和开拓者们差不多。而似乎只有那些正好跟随时代步伐的人总是立于不败之地。这个结论好像很悲哀。

       每一个时代，都有这个时代的守旧者和开拓者，我们永远祝福那些开拓者们，祝他们好运，因为他们是我们时代继续发展的希望。同时也要感谢守旧者们，没有他们，我们的社会将变得混乱，但是我们也要不停的提醒他们要他们给与开拓者们足够的空间。

                                       姚   远              二〇〇五年六月七日周一
