---
title: "NGacn 上的某贴，本人坚持认为道存在任何地方"
date: "2006-03-04"
---

本贴背景介绍：

  某日公会爆发大规模争吵，结果数位主力离开WOW，1团一蹶不振至今，有感于各个公会总是避免不了矛盾与争吵，遂写下此文，意图从现今国人意识形态层面讨论一下原因，并呼吁大家同舟共济共渡难关。行文中有提到中国的家庭教育和学校教育——这是必然的，任何一个国家的国民意识形态的形成肯定离不开其国家的家庭教育和学校教育，但是本文重点绝对不是讨论中国的教育如何如何，而是讨论我们应该怎样游戏，请大家切勿跑题至中国教育的声讨或维护，本贴已经因为跑题被锁过一次了，请大家高抬贵手......  
    本贴是本人原创，首发于公会论坛。

正文：  

  先想说说中国的教育。

  说起中国的教育大家总是想到应试教育，却忽略了早在学校教育之前就已经有种教育对我们的世界观人生观的塑成起了重大影响，那就是家庭教育。

  大概10年前，我曾看过有关报道，说中国有90%的父母教育孩子的方式是不正确的，最典型的错误观点就是：

  我们打你，骂你，是因为爱你，是为了你好。

  于是在爱的大义名分之下，各种伤害孩子身体心灵的体罚辱骂就那么心安理得理直气壮的发生了。

  这种教育的最大流毒就在于，它教会那些孩子，或者在那些孩子的潜意识中种下这么一种思想：只要是为了你好，那么我伤害你也是应该的。

  于是在这些孩子长大后，对着自己对他人的伤害行为也是理直气壮，心安理得了，因为他们的显意识或者潜意识中，只要是为了你好，哪怕是骂得你狗血淋头，打得你体无完肤，那也是应该的，因为，“我是为了你好啊，你怎么就不了解我的苦心呢？”。  
\================================================================================

    然后是中国的学校教育。

  中国的学校教育有个重要的特点，就是凡事都有标准答案。

  考试卷子的标准答案就不用说了，就连老师备课都有一本教参，对于课文哪句话应该怎么解释都有标准了。你在卷子上填标准答案以外的东西，不管你觉得多正确，都会得到一个红叉。

  这其实就是种下了这样一种思想：世界是个两分法的世界，不是对的，就是错的。

  世界上只有秃子和非秃子两种人，5001根头发及以上的人都是非秃子，5000根头发及以下的人都是秃子。一个非秃子，有5001根头发，他掉了根头发，就是秃子了。

  这就是两分法的世界。

  所以在很多人的显意识或者潜意识里，如果你的观点和我的有偏差，那么既然我是对的，你的观点肯定就是错的。  
  ================================================================================

    刺。

  有了上面两种基础，那么经常会发生本是由于善意引起的争吵就不奇怪了，既然你的观点是错误的，为了纠正你的错误观点或者是为了消除这个错误观点的影响，我使用稍嫌激烈，或者有可能伤害你的手段是正常的，是应该的，是为了你/其他人好。问题是对方不是父母淫威下不能反抗的孩子，他也是和你一样的人，也认为你的观点是错误的，也认为他伤害你是为了你好，然后两人互相亮刺，你来我往，战斗升级，最后一发不可收拾咯~~~

    然而，世界是个两分法的世界么？

  伤害就能解决问题么？

  这还只是善意引发的，问题是还有更复杂的......  
\================================================================================

    文革的遗毒，利益。

  现在的年轻人不知道还有多少人清楚文革的真正影响是多么的深远。

  实际上文革的最大摧毁不是经济上的，不是文化遗产上的，而是道德底线，顺便还摧毁了信仰。

  在文革中，很多情况下，人必须要损害他人的利益，站在他人的痛苦之上，才能避免自己的利益受损，甚至才能使自己能够活下去。

  在这十年的动乱中，物竞天择，适者生存，活下来的人，就算不去践踏他人的利益以爬得更高，至少也要为了自己的利益以及自己身边的人利益与人斗的，维护道德者，难以生存。

  而后，文革结束后，这个道德底线没有得到修复，因为紧接着改革开放了，经济挂帅了，不管黑猫白猫抓住耗子就是好猫了。

  这一切的影响就是，一个社会的隐规则诞生：利益总是要与人斗才可以获得的，只要是与你或者你这个集团的利益方向不符者皆为对手，皆是要斗下去的。

  为什么会有中国人一人是龙，三人成虫的说法，就是这个斗字。

  再小的团体，总是有人能找到对手，总是能斗得起来。

  这也不怪他们，因为两分法的世界总有一方对一方错，一方输一方赢，不斗则会成为输家，而谁都不愿意成为输家。

  但是啊，世界不是两分法的世界，有种东西叫双赢，团体中的个体相互之间不是对手，而是伙伴啊！  
  ================================================================================

    责难。

  责难无以成事。

  如果说一个草坪难看，你光把所有的草皮都掀掉只会更难看，你还得进行修剪，或者添置上别的什么，让这个草坪看起来比原来好看才行。

  只挑毛病是最简单的，也是对事情的改善最无助益的，自己只负责挑毛病然后要别人去烦恼怎么改进是最不负责任的，也是最容易引发矛盾的。因为被你挑毛病的干事者会认为你站着说话不腰疼，兼之上面论述过的意识形态上的影响，他会认为自己的某些利益/权利/尊严/努力受到了你的侵犯，必须要采取必要的措施回击来维护自己的利益/权利/尊严/努力，然后争执就开始了。

  更何况，由于上面说过的意识形态的影响，你的责难也许是基于两分法的观点而产生的，仅仅是因为你的责难对象不符合你心中的正确定义。

  然而人总是认为自己的思考是正确的，这样程度的自信是在这个世界生存下去的本钱。

  这一点对责难者和被责难者都是通用的。

  所以责难，单纯的责难，没有技术性的责难，对事情没有任何的哪怕一点点的帮助，因为不管是责难者或者被责难者双方都会认为自己是正确的，就算是进行论证，也很难有一方说服另一方，因为这个世界不是两分法的世界，任何事情并非光有利或者光有弊，而利弊很多时候是不能准确称量的，你大肆攻击这个事情的弊端的同时他也可以大肆宣扬这个事情的好处，双方说的都是事实，双方都试图证明而却又无法证明这个事情到底是利大于弊还是弊大于利。

  这个时候如何解决问题？

  那就是提出一个可以明确操作实行的替代/解决方案，并且尽量让你提出的这个方案确实能解决所需要解决的问题。

  即使由于能力有限，让你的提议最后被否定，也比单纯的责难，要好太多了。  
\================================================================================

    尊重。

  一般来说，尊重的前提是理解，很难想象你会尊重一个你完全不理解的东西。

  而理解，很多时候需要你设身处地的想一想，如果你站在当时那个位置，你会怎么做。

  尊重，是倾听，是沟通，是体谅，是宽容，是相互的帮助。

  尊重，不是事后的责难，当面的拆台。

  更不是语气尖锐的斥责。

  尊重，不是一个只挂在嘴边的词，不是打着为了你好的名义而进行的伤害。  
  ================================================================================

    生活的压力，利益，快乐。

  我们在生活中或多或少会有压力，进入游戏我们为的是释放压力而不是增加压力。

  我们是为了自己的快乐而来进行游戏的。

  游戏中的利益是虚的，这种虚拟利益的存在价值就是为了我们追寻实现目标的快乐而提供必要的道具与手段。

  然而在这里，我们应试教育的又一荼毒体现了出来，大家为了考试死记硬背，为了考试猜题，为了考试甚至动用种种作弊手段，凡是和考试无关的内容一律略过，某些中学甚至高中从不教授副科，从高一开始就只上高考的那5门课，中考怎么办？学校方面负责搞到答案然后大家抄......一切为了高考团团转，全然忘了教育的本来目的是为了学到知识，而考试本来只是教育的一种手段。

  这就造成了，很多时候，我们会为了某个比较显眼的手段（比如游戏里的装备/DKP分值），忘记了本来的目的（我们是来寻找快乐的啊！）。

  而且由于前面所说的，缺乏双赢思想，为了追求这些虚拟利益时，我们无视甚至践踏了他人的快乐，而同时，这种事情也会发生在你自己身上。

  然后装备虽然有了，快乐却没有了，压力得不到释放，烦了，离开了。

  想想我们真正的目的是什么吧，游戏迟早会退出我们的生活，装备迟早会变成无意义的01，我们真正能够收获并留下的是什么？  
\================================================================================

    水蓝的目标是什么？

  我认为，应该是最大限度的追寻大家的快乐。

  为了达到这个目标，希望我们能少些对立思想，多些双赢概念，少些无谓责难争执，多些理解尊重与宽容。

  这个社会，从我们出身开始就给我们的意识形态烙下了一些不利因素，让我们就像带刺的刺猬，随时准备张开刺反击侵犯自己的人。然而在寒冷的冬季，刺猬们需要挤在一起取暖的时候，大家都应该把刺收起来，否则只会让大家互相刺的鲜血淋漓而得不到温暖。

  只有每个人都收起刺，大家才能得到真正的温暖。  
\================================================================================

    后记：

  罗嗦了这么多，不知道有多少人能看完。

  很可能有人会觉得我上纲上线太高了，但这些确实是我这么多年人生经验的体悟。

  公会会发生这样的争执，我早有所预料，这是由目前中国人的意识形态决定的，是个大方向，所以最开始的时候我寻求的是公会联合raid而非合并公会，原贴连接如向下：

  [http://bbs.ngacn.com/read.php?tid=251573](http://bbs.ngacn.com/read.php?tid=251573)

    如果刺猬们都聚在一起了，收起刺坦诚相见，那么当有刺猬突然张开刺的时候，那些没有张开刺而被刺到的刺猬会比平常伤的更深，所以还不如开始就保持一定距离，虽然没有温暖，但至少也不会伤的那么深。

  但是现在我们已经聚在一起了，已经体会到了温暖的感觉，就不要互相刺伤以至于再去体会冬天的严寒了吧。

  写这么多不是想说服谁，我早就明白人其实是很难说服的，只是心里有些话，想说出来。

  感谢坚持看完的朋友。

  同时对曾被我刺伤过的朋友说一声对不起。
