---
title: "大师级烹饪是如何炼成的（火星人入侵地球）"
date: "2006-07-10"
---

    今天下午我烧饭了。所谓烧饭，包括了买菜，洗菜和烧菜。开始我还有一点激动，毕竟可以把自己想吃的东西亲手做出来。然后顺便体验一下烹饪大师的感觉。

然后我就遇到了形形色色的让人觉得火星的事。

——————————————————火星和地球的分割线——————————————————————

    首先是买菜。我家旁边的菜市场不大，只有两层楼。卖大蒜全场只有一个，连比价的余地都没有。说实话，这菜场在我们看来没什么。但是可能对于在那里卖菜的农民来说，有可能比较黑。

    为什么这么说？首先，菜场里那个唯一卖大蒜头的一定不希望有第二个卖大蒜头的人和他竞争。那么，他一定会采取各种各样的方法来维持自己在这个市场中“独家经销商"的地位。

    今天我买大蒜头的时候，为了防止他“斩”我，我想去别处看看有没有卖。结果这个人头也不抬的对我说：别看了，肯定没有别的。我当时的第一想法就是，他弄不好搞定了市场的管理员，让他一个人卖大蒜头。那么，其他手里有大蒜头的农民就无法来这里卖菜。

——————————————————火星人的想法与做法的分割线—————————————————

   然后就是我亲自买菜了。我在买菜方面的经验（也就是熟练度）就是零。我从来没有一个人去买过菜。仅有的经验就是和父亲一起出去买菜。

   结果，今天刚开口买菜就出现了让我有些不理解的事情。

   因为今天是我主买，所以，老爸就跟在我后面。我刚打算一元钱来结束我的第一笔交易的时候。老爸忽然问那摊主，9角如何？

   突然我愣住了，为什么要9角？如果是9角的话，我的口袋里不是要多出来1角钱了？我曾经在公交车上很尴尬的洒出了十多个一角钱。然后还尴尬的拾起来。

    看到这个一角钱我就不寒而栗了。于是，赶快说：不要了，一角钱给你，一角钱给你。

    那摊主刚听见就把头低下去无奈的摇了摇。

   老爸说我这是大少爷作风，不在乎这一角钱。然后我才知道，买一把葱就要一角钱。现在他省下了这一角钱正好用来买葱。

   的确，每一分钱人民币都有它的价值。不能因为是很小的零碎就不把它当钱。因为，再小的单位也能积少成多。曾经，我在一个小杂货店买两元的冷饮吃，从钱包里掏出20个一角钱，换来的居然是老板的议政训斥，说，这算什人民币？这说明现在的人太不重视这些碎钱。哎，社会观念还需要培养。

——————————————————看什么看？！分割线没看到过？！————————————————

接下来就是买黄鳝，挖，第一次看见那么爽快地杀黄鳝。

那贩子把黄鳝头往钉子上一钉，二话不说，一尺子下去顺着身体一拉，哗的一下，黄鳝活生生的被撕裂成两半。红色的血，黄色的肠子奔流了出来。血腥味扑鼻而来。

以上的情景虽然给我壮了胆，不过自己再去把这半死的黄鳝切成一段段的还是比较吓人的。

黄鳝虽然死了。但是，回到家里打开白色的塑料袋，看见黑红粘稠的血液中黄鳝还在痛苦的扭动的时候，你还是会心惊胆战的。

然后就用醋去洗掉黄鳝身上的粘膜，啊。。。。别提多恶心。

那醋刚浇到黄鳝的身上，黄鳝会突然用力弹跳一下，新鲜的醋又进入黄鳝布满伤口的身体，这样会让黄鳝不停的抽动。直到死透。时间很长，在这段时间里，你要克服心理障碍用手抓住正在扭动的黄鳝，扒掉他身上粘滑的一层皮。瓦，这时候黄鳝是很痛苦的。

皮扒完了，黄鳝也死了。倒掉一盆血水，就开始切黄鳝。

就是被折磨成这样，那黄鳝的肌肉里仍然蕴含着力量。拿着粗大的刀，心里想象自己是拿a.l.的战士（此剑一出，再无兄弟，all roll之剑）

一刀下去，直接到达脊柱，那黄鳝尸体狠狠地扭了两下，瓦，Risen construct!!!!

这时候只有什么都不管，一刀刀切下去，没多久，3条黄鳝全都变成肉块。

哈，不用再害怕了，肉块只会小幅度的颤抖和抽动。

现在想想，WOW玩多了，会造成误解。觉得那些烹饪材料都是现成的。什么大块野猪肉，嫩狼肉排，香脆蜘蛛腿。其实，获得这些材料还需要一些很血腥的过程。美国人就是这样，吃半成品吃惯了，他们脑子里“鱼”的概念就是超市里被整理好的正方形的一块白肉。难怪。。。。我美化的很严重。

————————————————烹人食谱：红烧黄鳝—(需要：烹饪300)———————————————

材料：酱油，刺须黄鳝，生姜，葱，油，大蒜头

需要：大厨房间，烹饪煤气炉，有盖锅子

步骤：黄鳝切块，生姜切片，大蒜头剥好切半，待用

            黄鳝投入锅中，和大蒜头混炒。

            感觉可以了就投入葱

            翻炒后加入酱油

            继续翻炒

            需要的时候加水

            有香味了，就再加水

            盖上锅盖，开小火

            等二十分钟关火

使用效果：提升目标脊柱柔韧度100点，持续3小时。增加目标学习日语的速度30%一直到目标死亡或者自行取消该效果。

食谱上有一行用钢笔写的小字：烧番茄炒蛋是小姑娘的运动

                                                                                   ————————姚   远
