---
title: "7月2日的美国独立日狂欢派对"
date: "2006-07-03"
---

疯狂的美国独立日派对给我的震撼

1、挥洒热情和财富的美国文化

2、上层社会的生活方式

3、美国商界精英告诉我如何才能真正理解商科

4、进入大学前的最彻底的放松（老美认为我们是美国人，猛喝啤酒）

起因

首先在这里感谢长久以来的老朋友张晏诚同学提供的4张票子。能够有这样一次机会领略一次很正宗的美国派对，所有的参与者都需要感谢张晏诚同学给大家带来了这样一次机会。

时间地点

派对在西郊公园旁边的龙柏饭店举行，时间是2点到晚上9点。

组织者

美国商会

参与者

这次的参与者一共四人，我，张晏诚，于雪和洪思远

————————————————具体记录的分隔线————————————————

概括

这次派对的主要目的是让上海的美国商会成员能够在美国之外感受到7月4日国庆节的快乐。所以说，来参加这次Party的主要是美国人，其中有1/3的香蕉人即美籍华人。因此，party上说的都是英文。派对搞得很有气氛。并且的确让我们狂欢了一把。

过程和细节

一、和老美玩水枪

7月2日很热，Party又是在室外开的，所以说主办方准备了水枪。让我没有想到的是，在这么酷热的温度下，美国人居然还一波一波的整齐的穿着夏威夷装出席。在商会的副主席发话的时候，他还幽默的说"Enjoy a sweaty party!!!"。当然，全场美国人都报以豪快的大笑。美国文化的一个侧面可见一斑。我当时在想，如果是叫一帮上海人来参加这个，那么多数情况就是只有很少的人愿意留在户外。因为，显然在这样的天气中，上海人是很少愿意呆在户外的。按照我们的说法，那个叫做：保身价。（一种让人很晕的说法）。但是，我看到的美国人他们很乐意在这样的环境中进行活动。而且他们玩的很开心。

因为天热，所以主办方准备了水枪。此时，无论是老美还是华人，都涌向那个供应水枪的小摊。那个小摊也挺有趣，要回答问题。如果回答正确，那么会给你个大水枪。（玩过WOW的人：这个Party有点像暗月马戏团，就是各种各样不同的店铺给你去玩。当然，不包括占卜。。。）当然，这当中也包含了或多或少种族色彩，那些问题都是有关于美国的。像我们这样的中国学生是没有可能回答出来问题的。所以，一般黑头发的华人都拿的是小水枪。（这其实也不能怪老美，人家国庆节）。拿水枪还费了不少周折。第一次去拿，居然说要到4点才能拿。我只好操着英文说：“We have been waiting for 30 minutes!!!!" 居然没有博得一点同情。于是，在四点多的时候我们拿到了水枪。

拿到水枪就不对劲了，忽然发现附近人手一把水枪。于是，我们总是在路上被人冷不丁的用水枪打。当然，我和张晏诚第一个反应是互相对打，哈哈。当然，在于雪，我和张晏诚的小规模战斗之后。我和张晏诚都被打得浑身湿透。。。。总之不是于雪和张晏诚一起打我，就是我和于雪一起打张晏诚。。。。。反正就是于雪总是赢的。。。。唉。。。女生真开心。就是洪思远她没有怎么玩，也没有很积极的投入水枪战斗。

和老美的战斗不久就开始了，总有那么一个老美，喜欢在人群外围用大水枪泼洒一遍。然后若无其事的走掉。当然，这被我们看见了。于是，我和张晏诚二人就打算去偷袭此老外。

过程如下，我先拿小枪过去一阵猛打，当然，本人被淋得透湿。然后张晏诚就乘机冲上前去一阵猛冲，弄得那老外”子弹耗尽“之后落荒而逃。不久张晏诚也用完了。然后就看到他和老外在啤酒桶里比赛谁装得快得经典场面。不过很可惜，照相机不争气，没有拍下来。

老美是很有趣的，所有人都投入到一种狂热的水枪活动中，被别人打了也不生气。还有不少人像恐怖分子一样手提着一把枪晃来晃去。没事就朝天彪两下。有些人没有找到对打的对象还索然无味呢。

最后，我们还和那个一直和我们玩水枪的老外拍了照片。

二、金丝鸟们

昨天我看到了许多中国的美女，啊呀，那真是平时在大街上很难看见的美女。这些女人，都是身材窈窕，皮肤光滑，举止不是优雅就是狂野，穿着不是雍容华贵，就是狂野热情。有些人如同小鸟伊人一样躺在美国人的怀里，有一些就是在和老美疯狂的以献媚的姿势跳舞的。这些中国女人们都极会跳舞。一个个把腰枝扭得转转得。不过我心里有些悲哀，往往我们看到那些北大的研究生的夫妇，和中国那些我们认为是精英的人们中，那些女性一般都带着厚厚的眼睛，身材一般，有些还很吓人。为什么我们国家的美丽的女人都嫁给了美国人呢？为什么这些美丽的基因都流失到了国外呢？如果这样的趋势继续下去的话，中国大陆上从此美女绝迹。保护我国的美女资源，刻不容缓。虽然这些女人们嫁给了外国人，但是她们是被养起来的金丝鸟。

有一个女人，她就坐在我后面，身穿旗袍，光滑的颈上带着翡翠项链，端坐在椅子上，表情麻木。时而会浮现出很满足的神情，不过稍纵即逝。她不停的用手抚摸着自己的手臂，观察着自己昂贵的手镯。过了一会儿，脸上又浮现出满足的表情来。同时，她还时不时的抬起头来左右看看，以确定自己这样的独自沉醉没有被别人发现。真是虚荣的女人啊，我心里想。

三、喧闹中冷静沉着的美国人

昨天大约三点多的时候，张晏诚于雪和洪思远都去厕所或者是拿东西吃了。我就一个人留下来看包（当然这在后来被证明是不需要的）在我前面的一个老美引起了我的注意。此人身穿青白色花边上衣，脚上闲适的挂着一双沙滩鞋，穿着短裤，带着一副墨镜，在燥热的天气里，始终保持着一个姿势，只是偶尔拿起桌上的啤酒倒一口。冷眼旁观着周围的一切。看到此人，原本感觉燥热的我忽然觉得不那么热了。

其他人都在狂欢的时候，这个人缺独自一个人坐在这里享受自己的安静。我们可以把这个人看作一个怪人，不过为什么不把他当作一种典型呢？最近有一种酒叫Chivas（芝华士）在做广告，每次都最后来一句，这就是芝华士人生。这个广告强调的无非就是与众不同，在相同的场合与他人体会不同的快乐。那么这个人或许我们就可以理解他了，他在默坐与观察中体会到了思考，独处的快感。不过怎么说，这都是和东方人的性格相符的。为什么一个美国人，一个十分年轻的美国人身上会出现这样现象呢？不能依靠传统智慧认为这是一种文化融合。我认为这是一种美国人所追求的闲适境界 ，无人注意缺自得其乐。也许默默的观察，守望也是一种快乐。

四、美丽的美国老女人

说起来很离奇。昨天居然遇到一个我认为是50多岁的美国女人，虽然我觉得一定还要老一些。虽然脸上都是皱纹，但是能看出来这个年过半百的美国女人年轻的时候是很漂亮的。在中国虽然也存在这样的人，不过也许只有电视上才有吧。如果有谁见到过，那我就真的火星了。

五、和美国商人的简短聊天

大约快五点的时候，其他三个人都去为水枪灌水了。我走散了，于是去上厕所。在厕所里和一个老美聊了起来。此人自我介绍是美国商会里的一个小负责人，当然，也是一个商人。他很奇怪为什么像我这样的中国学生也能来参加这样的派对。我都照实回答。在洗手的时候，他突然问了一句，你准备去什么大学，我说了我的实际情况。没想到他居然说他知道那个学校，还不错。看他快要走了，我赶快问了 一句，什么是 经商？他的回答有点出人意料，说：正真的经商其实是从摆地摊开始的。如果你懂得如何摆地摊，那你就明白什么是经商了。我忽然觉得很有道理，真正的体会是从实践中得来的。
