---
title: "高考考场见闻"
date: "2006-06-14"
---

      为期三天的高考终于结束了。当然，抱着“感受”高考的心态，我在高考的考场内外捕捉到了堪称别开生面的一幕幕。

                                           出门之前

      第一天出门之前，虽然我考得好坏与否已无大碍。但是，迫于巨大的压力。在我家仍然进行了一次“开考仪式”。我猜想，这样的“仪式”在很多家庭里都有。先是父母亲说两句话，鼓励鼓励，然后再分析分析形势。如果最后一次模拟考考得好，那就说：“啊啊，你看，你最后一次考得那么好，这次一定没有问题的。”如果最后一次成绩不佳，那就说，你某次考得不错，这次只要摆平心态正常发挥就可以了。诸如此类。总之，这种几乎“神圣”的仪式的目的，就是为了让考生镇静并且从容的参加考试。当然，在出门之前放一曲“命运”是不二的选择。的确有些悲壮，毕竟，对于很多人来说，这3天高考决定的是他们一生的命运。对于很多人来说，这三天高考是他们12年应试教育的最后终极决斗。而参加这次大决斗的，是全上海11万考生。

                                            送      考

      对于很多人来说，考场的大门就是一个深渊。空洞，黑暗，而且散发着冷漠。在考场所在学校的大门口，站着的是家长，心急如焚。他们虽然名义上是看客，但是却实际上也在在参与这场战斗。有许多家长，带着大包小包，坛坛罐罐。在门口守候。有许多家长，手持手机，摄像机，数码相机，等等物品，从每一个可以找的夹缝中拍摄自己孩子的身影。

      第一天，我们刚到考场门口，就看见黑压压的一片人。全都是家长，严阵以待。虽然他们的孩子们都进去了，他们仍然在守望。看他们脸上的表情，的确很难读懂。而且和往常不同，家长们之间并不交流，只是沉默不语。神情凝重。

      而同样在考场之内，我感受到的是极度压抑的气氛。在黑压压的人潮中，我缓缓向前移动。每个人的脸上都漠然没有表情。就这样向前走。在这人流中，能看到一两个自己认识的同学也是一种惊喜。这样，至少可以感觉好一些。

      在向前踱步的时候，我心里在想：如果这里的所有人都是要考重点大学的。那么，夸张一点说，我必须把我身边的四个人拦截在考场的门外。现在人人都想要这么做。再看一眼人流，此时，我便可以看出杀气。

                                               考场之内

      我的考场在三楼，走进去第三个教室。第一天我走进考场之前，我所祈祷的就是不要遇到40+的老女人做监考老师。果然，进入考场，我看到的是一个30+男人，和一个20多岁的美女。我忽然放下心来。因为第一天考得是语文，所以考场里的人并不是很紧张。我在靠窗的一排，我右边的男生非常的放松。背靠座椅，翘着二郎腿，双手随意的荡在胸口，一言不发，眼神有点空洞。当然，也有坐立不安的人。一个女生一会儿趴在桌上，一会儿又抬起头来，一会儿又站起来跺脚，总之坐立不安，不知道自己摆什么姿势好。虽然处于无敌光环之内，但是我仍然抑制不住的感到紧张。不停的检查自己的证件，心跳加速。整个考场透着不安。我想:难道这就是高考？接着又想，也许这里的有些人会明年再次进入高考的考场。不知道为什么，我总是向坏的地方想。总是在考虑我最糟糕会出现什么情况，然后就出冷汗。临考前最后五分钟，高中三年的所有语文课的一幕幕就好像过电影一样在我的脑中过了一遍。心里想着：报应来了，报应来了。不知道为什么，虽然我的语文成绩不差，但是面对白花花的考卷我脑海中浮现出来的都是恐怖的场景。再抬头一看，原来大家都在出冷汗，魂不守舍。然后就出现了极端经典的场面。

                                 四瓶药水+两盒胶囊+一瓶眼药水

       座在我前两个位置的女生的桌肚里放着“\[四瓶药水+两盒胶囊+一瓶眼药水\]”。我当场看见，这个人，脸色苍白，身材瘦小。如果没有搞错，我们是初中校友。她是隔壁两班的，叫什么不知道。我看见她喝完药水吃含片，吃完含片喝红牛，喝完红牛点眼药水。总之极度的夸张。唯一可以和它匹敌的是“\[极红+龙眼+糖+鞭根块茎\]”的组合。（看懂的不要笑）

        看完这个，我顿时觉得放松很多。因为我的桌肚里只有一刀草纸。

                                         考试快结束之前

        语文的时间比较紧，我写完作文还有5分钟检查。这时候我看到坐在我前面的人在奋笔疾书————她的作文还有将近300个字没有完成。而这时候老师已经开始让我们核对证件，教室里刷刷声不绝，此女右手颤抖，几乎无法握住笔杆。打铃的时候，我看见她写完了。不过，离开考场的时候，她面如死灰。

                                       考场门口的家长们

      据说第一天考完，因为语文作文命题的原因。有不少人没有写好。然后就有南模的家长在校门口拿送考的语文老师开骂。“都是你害了我儿子~~~！！！”，“没有你我儿子的作文肯定能写好~~~！！！”之类的话不绝于耳。这种场面，家长郁闷，老师受辱，学生倒霉！！！

                                        偷看对答案的家长

      最后一天考试结束，应该是大家疯狂的一天。不过南模或者是五十四的某男肯定没有玩开心。此人也算倒霉，他在门外对答案的时候，脸上哭丧的表情被站在一旁偷看的妈妈看到了。然后他妈妈就把他拉到一旁训斥一番。此人几乎就要哭出来了。精彩的还在后面，此人的老师见状，前来劝家长表对小孩那么凶。结果，意外地家长转移目标，开始骂老师。说老师没有教好。如同疯子一般。我想，这个人一定要倒霉了。他这两天要六月里穿棉鞋——热脚难过了。其实，家长的心态是可以理解的。不过孩子要倒霉了。

                                             四个保温瓶

      门口南模的某家长，带着四个保温瓶，在门口蹲点守候。这就发生在第二天。

      问：“为什么带那么多？”

      答：“中午要吃饭。”

            “为什么不在附近包宾馆？”

            “附近没有。”

            “家住何处？”

            “大木桥。”

            “午饭打算哪里吃？”

            “康健公园。”

            “下雨怎么办？”

            “有亭子。”

这就是与他们的对话。

                                          总          结

      本人的高考进程已经结束了。全部考完之后的确是几家欢乐几家愁，有人高兴得痛玩，也有人无奈不过也痛玩了。

      高考，是人生中必然的经历。没有高考的人生不完整。在考场中，可以悟出许多道理。考物理的最后二十分钟可能是我最紧张的时刻。最后一题已经完成，倒数第二题还没有想出来。此时无数想法向我脑中奔涌而来，如果我做不出这道题，我今后的两天一定是惴惴不安的。最后十分钟，我想出来了，但此时我的答案却在草稿纸上。我要做的是把它一字不漏的填上去。我心脏狂跳，我抑制不住紧张。即刻的胜利就在眼前，不过还是如此艰难。当中我还真的出了错。等到我最后一个字写完，我终于松了一口气。

      也许，这就是对我来说真正惊心动魄的高考。
