---
title: "回国前后Part.1"
date: "2007-09-03"
---

我从期末找房子开始，一直到昨天为止，几乎每天都忙得不可开交，没有时间上网，没有时间和人聊天，没有时间写Blog。有些朋友在网上看到我之后，打招呼，我第二天才看到，因为可能已经趴在电脑前睡着了。来不及和他们聊天了。这可怕的忙碌都是因为我要写一篇5000字的论文，而且在此同时，我又有另外3们课的考试要准备，还有另外一篇2000字的论文。再加上要挑选房子，签合同，办退寮手续。当然，还有计划去东京的行程，预定宾馆机票船票。同时，还要参加空手道和新闻作成这两个社团的活动。一直忙到结束，这些事情居然都没有出错，我也就阿米驼佛了！  
    Ofuro 泡澡  
    当时每天在House的娱乐大概就要算去‘Ofuro'\[风吕\]洗澡了。洗澡是一个相当放松的事情，可以在热水里泡着，找两三知己聊天，有时候玩水也可。不过在泡澡的时候，最喜欢做的还是大声在澡塘里诵经，念诵的是藏传佛教的 Omanipemehon 之六字真言。在下山之后，泡澡大概要成为一个过去美好的回忆了。在可以容纳30多人的澡堂里洗澡，本来就是一件很惬意的事情，更不用说在几乎空无一人的时候，大声吟唱六字真言，闭上双眼，当古老的经文混合着流水声在澡堂的四壁回荡的时候，心中很有一种空明澄澈的感受。这样吟唱，可以去除一天的疲劳，当然也为晚上打起精神。不过有时候会被别人当成神经病，哈哈，澡堂里面念经也的确少有啊。不过好在APU就是这样一个百无禁忌的地方，各国的年轻人都在这里了，所以就无所谓啦。  
    其实念经也有一个另外的好处，也就是当时开始念经的真实原因。大概在六月的时候，一天早上醒来之前梦中看到眼前坐着一个印度老头，念着不知名的经文，觉得很诡异。后来又听说了AP House和印度人相关的鬼故事什么的，还有韩国人因此很早就搬家了。所以想要想个办法避邪，我一想家里供着的达摩法师，就觉得应该找个什么经来念。于是就经常念 Omani-pe-me-hum。达摩法师保佑啊！阿米驼佛！  
    搬家签合同  
    搬家的事情其实早就提起了，那还是托了杨进源同学的学长Nick的福，我们才能住上这么好的房子。房子的公共面积相当的大，厨房和客厅是非常惬意的地方，从阳台看出去，右边可以看到别府的大山，左边，可以看到整个别府湾。从楼上跳下去，有二十四小时的一直开着的便利店，汽车站，银行，洗衣店，超市。楼的对面有一个小酒吧，里面有一个漂亮的上海女孩打工，这是让Nick学长赞叹不已的。总的来说，我们所居住的しんせいビル是一个相当舒适的地方。无论房租还是地点都是非常好的。  
    我怎么都没有想到，自己第一份租房和约居然是用日语写成的。在日本租房子的时候，房产中介商有义务向我们申明很多法律上的事物，例如不能在房子里从事暴力团相关活动，买春什么的\[汗，谁会去搞\]。不过也是第一次怀揣那么多钱，去房地产中介那里，住进了比House大很多的房子。心里想着，什么时候自己可以赚钱了买房子呢？  
    搬家之前其实对House是相当依依不舍的，因为毕竟House里面有这么多这个学期新认识的朋友，刚刚熟悉起来，我们却要搬家了。况且，House里还住着不少美女，我还是有些舍不得的啊，哈哈~~~~ 于是在搬离之前就会有不少Party，弄得有点伤感。毕竟居住了那么久的House，要离开这个环境还是有点不舍得的。不过，离开House之后也有让人高兴的地方，House的生活比较封闭，两点一线，学校-宿舍。但是，山下的生活有些不同，可能和朋友在一起的时间就更多了。饮食的质量提高了，不用和在山上的时候一样好不容易烧一顿好吃的，然后连续几天面包+软饮料什么的，或者干脆就是整个星期吃意大利面或者是咖喱饭————没有人有时间去烧饭，每天烧饭将会浪费很多时间。而在山下就大不相同，最不济在便利店买个便当也已经很不错了，如果再好一点完全可以骑自行车去吉野家或者JoyFull吃一顿，那饮食就相当丰富了，营养也一定是比在House好。之前，有一个女生在House的时候，被人称为速食女皇——她几乎每天都吃跑面或者其他速食，所以一直看起来是面黄肌瘦，营养不良的样子。她发绿的脸颊给我留下了深刻的印象。因此，搬离House在有的情况下还是一件很不错的事情。  
    搬家的时候就比较麻烦了，首先要把房间都清理干净。清理房间的时候，一些本来存在于记忆的夹缝里的人和事随着清理房间的夹缝一点点浮现在脑中，有一些似乎是垃圾但是又不舍得扔掉的东西需要取舍。有一些因为存放了一整年而过期了的从上海带来的咖啡粉，不得不被扔掉垃圾箱里去。去年的Quiz卷子，照片等等的都勾起丝丝回忆。当然还有一些空酒瓶，勾起了一个又一个在我房间进行的Drinking Party的回忆，想起这些朋友，今后再也不能在House进行Party的时候不禁有些感伤。看到过去的物品就会想起过去的种种，流逝在记忆中的人和事，消失在滚滚时间长河中的琐碎的表情和思考。唉~无奈啊....
