---
title: "回国感想"
date: "2007-02-18"
---

回到国内，最急切的想法就是和国内的高中，初中同学见面，了解一下国内的大学是怎么样的。我想知道，国内的同学们在想什么，做什么，谈论什么，期待什么，担心什么....等等等等。一切的一切就是为了这半年来日本的这所国际大学和中国的大学有什么不同。  
  
从二月十一日回到上海起，从立信会计学院到复旦大学，从交大闵行校区到松江大学城。当然，很遗憾，香港城市大学的同学当时还没有回来，欧美的同学圣诞节回来过了，因而不能见面，残念........  
尽管如此，谈话中还是收获多多！！！感叹啊，原来大学生活可以和高中生活如此不同！！！  
\----------------------别看分割线------------------------ 
  
首先，阿拉都在关心的事情：  
  
イチバン：学业  
  
大家最关心的学业是相当重要的，虽然不少人或许挂了不少课，或许第一学期没有适应，有人逃课，有人怎么怎么样，但是大家一定是以学到了本领，提高了能力而高兴的。不过也许到了大学里有太多的事情需要适应，有人失恋了就2个星期没有去上课。唉，不过在哪里都是一样，好多人失恋了什么事情都不想做。总的来说，虽然学业仍然是非常重要的事情，但是，相比中学时代的那种极限重要的状态，已经改变了很多。然而这种改变不知道应该怎么说，并不是大家现在都不重视学习，而是出现了许多比学习更加重要的事情。并且，学习的认真程度和学校是不成比例的。当然，也相当惊讶的听到一些论调说之前填志愿的时候的吃香专业现在变成了考研专业。因为上海的大学第一年都是通课，什么高级口语，几何与多元微积分，中国近现代史纲要，大学物理实验什么的，诸如此类。。。。（感谢某张.......在blog上贴了课表.....爱学习的孩子啊），有些人觉得有用，有些人觉得没有用，我反正不在国内读大学，但是觉得这些课上起来一定是很有趣的。至于我嘛，上了4个月日语课，还有该死的WorkShop，还有Introduction to Programming。这些还可以，最后WorkShop的Report还得了9分。不过怎么说呢，到了大学之后，有许多同样重要的事情等待着我们。  
  
ニバン：社交  
  
到了大学之后，社交变成了生活中相当重要的一部分。你认识的是什么人，和你一起玩的是什么人，一起喝酒聊天的是什么人，帮助你最多的又是什么人。这些，都是相当重要的。什么人应该认识，什么人不应该认识。怎么和一些人认识，都是相当重要的事情。  
 这次回国，感受最深的就是，社交、交际已经被放到相当重要的位置上了。和朋友同学的谈话当中发现，掌握不同的社交手段是非常重要的。例如：玩各种游戏，喝酒，桌球，唱卡拉OK等等。有一个家伙在学生会混得不错，当然我没有直接问为什么这家伙挂那么多课疯狂投身于学生会工作。不过我问了在交大的大哥，得到的答案是，在大学里，混学生会和读书好是可以划等号的。因为，在中国的大学，公司来招聘什么的全部是通过学生会，如果在学生会有深厚的关系，那么，得到的好处的确很多。社交已经被放到很重要的位置上了，人脉网络就是从大学开始的啊。  
不过在国外也是一样，需要依靠社交。不过在国外，社交又被赋予了另外的意义，那就是，你说的是什么语言。如果你的社交圈子一直停留在中国人当中的话，练习口语的机会就很少。如果你把你的社交圈子扩展到许多外国人当中的话，就能在更广阔的范围内找到共鸣，当然，即使是游戏抑或是战争，也是在更宽广的范围里进行，保证不亦乐乎。  
在国外，某些土人想在中国人当中称王称霸，我只能说，这是不可能地，恐吓威胁只能吓走弱者。中国人之间以和为贵，不要什么一见面就来一句什么“上海人口碑不好”什么的，开国际玩笑！只有土人才会在上海人面前自卑，只有某些土人才会沉浸在小流氓想当黑帮头子的幻想之中不可自拔.....可悲啊可悲。  
  
サンバン：恋爱！！  
哦，上帝啊！为什么我们都失败了呢？！  
  
最近回到上海，提起这个事，兄弟们.....就觉得不爽......当然我也觉得相当的不爽。  
  
多数人，清一色的失败。都说现在的小姑娘太现实.....太.....怎么怎么....我也不晓得怎么说了。本来在中学里属于犯禁的事情，现在终于可以到大学里尝试一下。弄得以前在中学里NB很大的人都灰头土脸，折戟沉沙......出家做和尚了。  
有人用金钱诱惑，失败了，有人诵读圣经，失败了。有人请人喝酒，失败了。有人请人出去看电影失败了。如此这般.....唉。。。。累啊。。。同学们。  
  
于是，听到的多数论调就是....嘿嘿，现在先学习，然后搞钱，到了30岁之后，有了钱，什么没有啊，如何如何。哦也！！红颜必将老去，阿拉男人总是有机会地....嘿嘿！！好吧，我在精神胜利。。。。  
  
无论在香港城市还是在上海交大，在上外还是在东华，无论在什么地方的我的朋友（除了日本）。我看还是该怎么招怎么招吧......  
  
不过我的目标是！！！日本人！！！ YES!!  
以上  
  
ヨンバン：钱！！！！オカネ！！！  
  
最后一个就是花钱的观念了，怎么样花钱，为什么花钱。怎么花值得，在谁身上花，花多少。都是我们关心的问题。不少人进入大学之后，花钱的概念一下子产生了巨大的变化。几乎是顿时间，我们可以支配的钱的数量多了起来。当然，我更加是这样....能够支配这么多钱，怎么花，是一件很重要的事情。  
  
有同学为了女生2天花掉1400元，有人出去玩一晚上用掉3000元，当然还有我没事情请欧美人喝酒，用了数千日元。  
  
金钱的概念已经不象从前我和某张在便利店吃关东煮和百加德那么简单，也不如高中的时候和某赵请客吃香菇肥牛，棒棒糖那么便宜了。现在虽然请客用的钱变多了，不过情谊依旧。只不过，理财问题，是我们终究会遇到的问题，因此，还是在大学里练练好吧。  
  
\----------分割线------------------------------------- 
  
目前暂时想到的就那么多，同志们不要吝啬评论啊，喷子，愤青，大叔，老爸，小姑娘都欢迎！！  
  
いじょう！！  
ありがとございます！！
