---
title: "我看《李敖谈中日韩关系》"
date: "2008-03-20"
---

  台湾是中国的睾丸，急了会操刀自宫，我觉得实则不然，就中国近代历来的表现而言，除了毛主席

时代雄起过，其他时候都象个臃肿的妇人。台湾不但是中国的一边乳房，而且是乳腺癌早期的乳房，动手术切掉中国会怕疼，而且觉得不美观，所以就有了自我安慰的想法，以为提高免疫力就可以自然痊愈，这就是和平统一。   

　　　　　　　　  
一百多年前中国简直就是个性奴，西边几个几猛男一起上，日本也没闲着，他说让外人上还不如让邻居上。于是日本在中国身上玩虐待，光这样还不够，他想让全亚 洲都当他性伙伴，玩腻了还想找山姆大叔搞玻璃，结果发育不全的小男孩和虎背熊腰的大汉扭打起来，流了鼻血死撑着，直到档部被踹了两脚他才冷静下来，战后中 国没找日本索赔，怕别人说我们拿嫖资还是怎么地？我真是纳闷，我伟大的祖国在和强\*犯行什么妇人之仁。打胎费总得要吧？   

　　　　　　　　  
照日本的说法，过去了就算了，历史是 留给人遗忘的。虽然中国一再表态︰忘记历史就意味着背叛。但那似乎只是少数有良知的国人才懂得的道理，我们的外交就是这么暧昧，说一些有回旋余地的话，或 者干脆装哑巴，女人吵架还会撕破脸，中国这算什么？太监！看看那些哈日的傻瓜，这简直是个充满卖国贼的国度，特别是那些诋毁爱国平民的“精英”，在某种程 度上还不如一个高中没毕业的，我就高中没毕业，我当年头脑发热觉得自己学到的都不是东西，现在我没工作就瞎写小说，我是闲人，所以有空为很多狗屁不通的事 瞎操心，操烂了心国家也没给补贴，还会说我是狭隘的民族主义。所以我气馁也想不谈国事，但我实在爱上瘾了，祖国让我爱恨交织，恨祖国什么？恨铁不成钢，人 穷志短，这样的国家还谈什么复兴啊，我可爱的祖国什么时候能头脑清醒，不要再当东郭先生了，在同一块石头上要绊倒几次才知道疼？不是不知道疼，是忍气吞 声。中国是儒者，是唐僧，忍耐是无限度了。   

　　　　　　　　  
说到中国现在的那些“精英”，想到三国时期曹操要攻打吴国，蜀谴派诸葛亮连吴，吴国的高官们都劝孙权投降，国家好吃好穿养了他们，他们居然说这样的话，这 就是所谓当时的“精英”，所有后来才有诸葛亮的舌战群儒，看看?三国演义?里那些人什么嘴脸，再看看如今的精英们什么嘴脸，你就会发现历史有惊人的相似。    

　　  
97年印尼屠杀华人，我们的媒体在干什么，最可恨的是印尼问了一个小日本物动说你是不是中国人，小日本物动用日语回答了一句，人家就把小日本物动给放了。 说明杀人狂也是有脑子的，他们知道日本是什么国家，好惹吗？更知道中国是什么国家，李连英式的国家，别告诉我你连李连英都不知道是谁？   

　　　　　　　　  
谈谈最近，日本分别摸了韩国和中国的手（竹岛，\*\*岛），韩国都想回家拿菜刀了，中国是被强\*惯了习以为常还是怎么了？日本说中国衣服穿太厚了（军费预算 不透明），这就是强\*犯典型的逻辑，他的意思是说，你穿棉袄我想撕扯都不容易。日本又说你头脑里有和我做对的想法（说中国教育有 仇日思想），中国上海教育部马上把“狼牙山五壮士”从课本里删了。这说明什么，这说明吃里爬外，日防夜防，家贼难防，这样的例子还少吗？中国官员应该比我 们清楚日本新干线是什么东西吧，上世纪70年代开发的，说速度比不上法国和德国，日本更不会把核心技术转让，磨损零件也会狡诈我们。中国莫名其妙就买了， 这就好象一个男人提出性要求， 女人就主动脱裤子。现在日本驻军下地岛，扬言要协防台海，你看，手都伸到中国胸前了。日本说“你不让我捏一把我就强\*你。”中国怕了，大气都不敢喘，这就 是纵容犯罪，中国要是宁死不屈当个烈女，人家敢踫你吗？日本就是喜欢无理取闹，台湾明明是中国的乳房，他偏要把自己的手当胸罩，总之他的理由随时可以遍出 一大堆，你还跟他讲什么道理，这明显低能嘛，秀才遇见兵有理说得清吗？说得清以前也不会被非礼啊。   

　　　　　　　　  
还谈什么中日友好，中日友好就是米兰昆德拉说的性友谊，就好象你辩论男女间是否存在纯粹的友谊，那种纯粹的友谊就是纯粹的扯淡！   

　　　　　　　　  
日本想摸中国乳房，中国当然是严词拒绝了，太过分了抵抗是肯定的，但抵抗有多强烈那就说不准了，中国的近代历史让人寒心，我们退一步，为了发展经济忍 辱负重，乳房也让他摸吧，可他摸了能满足吗？什么叫得陇望蜀，日本兴奋了那还了得，现在发育未全就已经跃跃欲试，现在不给他泼冷水他能降火吗？人家的军队 叫自慰队，可人家的国策不是自慰，自慰对他们来说太可贵了，他们只会强\*，为什么？我怀疑盘古开天辟地时在北太平洋拉了屎，遗臭万年！   

　　　　　　　　  
为什么把中国比做女人？我不爱国吗？我写这篇文章是 在无偿献血，相信每个爱国的人都咬牙切齿了，什么时候能扬眉吐气？中国历史上把女人当惯了，也不差这一次，谁叫我们要说自己不结盟，在国际舞台上总是做出 一副淑女的样子，有指甲也不敢抠人，连越南文莱马来西亚都敢占我们的岛礁，我们很友好，总向别人示好，总是礼让，可人家喜欢吗？人家会说我们骨子里\*，真 正\*的是少数民族的败类，我希望国人不要等刀子捅进肚子才明白血是红的，那时就晚了。   

　　  
　　  
概有人要说我XL了，用这么引人注目的标题和比喻，相比石原慎太郎我算差远了，他说国防就是防止本国女人被外人X，其实他说这话是互相矛盾的，我怀疑他的 血统有点杂，美国驻军当年一定没少上他们家串门，小动作总该有吧，当然我们可以理解他的心情，他的言下之意是让美国人“那个”不要紧，是荣幸，让中国人 “那个”了，就是莫大的耻辱。在他们眼里，中国是个任意凌辱的女人，你看韩国人多刚烈，同样是示威，人家什么规模，我们又是什么规模。你要一个强\*犯怎么 想？他现在说过去强\*你是正当的，有种我们就煽他两巴掌，人家挑釁，我们有种吗？我们的身体有种，我们的大脑没种。谈什么复兴啊，要是委曲求全能复兴，我 愿意自挖双眼！中国或许连女人都不是，就是个太监，唐汉时当过男人，后来练葵花宝典了。   

　　　　　　　　  
是啊！不管对错，她都是我的祖国。我只是她的一个细胞，我何尝不想让她强大，可她的淋巴结有问题，她的头脑有问题，她让我悲愤，她让我的每个组成部分都沸腾，我多么希望有一天她能对那些歹徒们说，操，想打架？   

　　　　　　　　  
然而这似乎只是我一相情愿的看法，国际形势是很复杂，我们是不能头脑发热，我们还要和鬼子周旋，不能硬拼，希望那些让人失望的决策只是欲擒故纵，呵呵，杞人忧天，苍天若是有眼，也不会有这么多不公道的事了，采尼说上帝死了，我看上帝是在的，不过瞎了而已。   

面对战争中国是底气不足，小日本物动不是傻子，他比我们清楚中国的现状，为什么台湾想独立，他们根本就看不起大陆，我可以给出很多数据，觉得脸红，中国哪 来那么多贪官，携巨款往外国跑，引用我所看的帖子里的话︰二十一世纪的国际竞争是教育的竞争，是国民素质的竞争。中国的初级教育相当于日本1900年的水 平，落后100年；中等教育相当于日本1910年的水平，落后90年；高等教育相当于日本1920年的水平，落后80年；教育经费相当于日本1920年左 右的水平。与此同时，我国每年被贪污掉的资金保守估计也在2万5千亿人民币左右。go-vern-ment将数百亿教育经费投放到少数名牌大学，致使基础教育、普通教育、技术教育步履维艰，九年制义务教育形同虚设，普通民众在教育支出的重压下苦不堪言。根据对比，中国今天的普通高等教育的收费相当于民国30年的贵族学校。毫无疑问这是改革以来最大的失败，必将对中华民族的发展和崛起产生深远的负面影响。   

　　　　　　　　  
同时世界卫生组织公布，中国卫生分配公平性在全世界排名中居第一百八十八位，列倒数第四。   

　　　　　　　　  
那么中外人士会问为什么中国表面上显得如此富裕，答案是中国的庞大人口基数。贪污者、以权钱交换立业创收者和正当有产者就能形成一个巨大的消费市场，中国 看上去就像一个上半身华丽无比下半身破烂不堪的怪人，问题是中国一直在尽心尽力的照顾上半身，似乎忘记了自己下半身的存在。全国总工会公布目前中国民工被 拖欠的工资估计有1千亿元左右，其中建筑业占百分之70以上。有些方，包工头欠民工的钱，建筑商欠包工头的钱，而最后是地方go-vern-ment欠建 筑商的钱。国家统计局的数字显示，全国各地go-vern-ment拖欠工程款占全部拖欠工程款的四分之一以上，北京理工大学人文学院教授胡星斗说，一些 地方go-vern-ment在财政资金困难的情况下，为了所谓“形像工程”和“政绩工程”而强行上马一些项目，但是又没有钱，于是只能让建筑公司先垫钱 上马，go-vern-ment于是成了是最终债务人之一。  

　　  
如果你在日本的大街上问一些日本青年，没有一个人会知道日军二战中在中国使用过细菌武器，教科书上没有，档案馆里也没有，如果有小日本物动揭露此事就没有 公司会录用；在日本凡是开大巴、车站收费、停车场指挥这些服务岗位全部是清一色五十岁以上的日本老人。他们头发斑白、克尽职守，令人钦佩。据说这批老人学 历不高，所以干服务工作；凡日本防卫厅、厚生省和代表日本go-vern-ment出庭的官员都是清一色的二、三十岁的年轻人，他们西装革履，表情庄重， 出言谨慎，是日本受过高等教育和培训的新生代，可谓人尽其才；小日本物动工作认真、讲究效率，守时、重信用、讲礼节；日本的大街小巷，看不到垃圾，无论你 走到人头涌动的地铁，还是商场，地面都光洁如新。日本人很少在公共场所抽烟和吃零食，更没有随地吐痰、随手扔垃圾的习惯，地铁的墙壁上也看不到乱写乱画的 现象；小日本物动遵守交通规则无论是繁华的东京、大阪，还是古老的京都，大街上看不到一个交警，汽车、人流严格按红绿灯指示行动，一丝不苟。   

　　　　　　　　  
　　日本始终坚持宰割中国的战略，毫不动摇，因为他明白一个强大的邻居曾经被自己摧残过，这也是中国原子弹爆炸时，日本举国震惊、不停献软的原因。而现在 我们的一些准汉\*还抱着中日友好、一厢情愿的幻想，理由是时代不同了。仇恨毫无用处，一切都\*实力，包括软实力即政治管理和众所周??2000年底，日本 的海外总资产增加3317亿美元，达到3.2046万亿美元。而2003年中国的GDP是11万亿人民币；日本制造业在海外的销售额每年在1万亿美元以 上，2000年达到了1.3万多亿美元，这其中在2002年左右光电器就有中国消费者送的150亿美金左右。这个数字已经超过日本国内市场，占日本电器商 总收入的四分之三，你我现在用的光驱即便是中国企业造的也得向其购买专利费，这就是悲哀所在，如果你仇日，你必须坚定的关注自己的每一个消费细节。   

　　　　　　　　  
　　仅日本制造业在海外销售额此一项，就超过了我国当年的GDP总值。   

　　　　　　　　  
　　2000年底，日本国民银行存款总额为7.7万多亿美元，不包括金融资产、保险储蓄、邮政储蓄、产业集资等各类资金储蓄，我国在2003年是12万亿人民币左右。   

　　　　　　　　  
　　日本的国际难民援助金额为世界第一位，日本是除美国外向联合国捐款最多的国家，这是日本在国际政治中致胜利器。   

　　　　　　　　  
　　在2001年中国的社会总资产大约在30——50万亿人民币之间，也就是说，即使日本工业基础为零，用其资金重新打造一个工业王国，也会超过了中国的社会资产的总和！最近十年间，日本的经济增长率在1.3％左右，要明白即使他的一碎步，也会让中国跑几年的，经济总量摆在那里。   

　　　　　　　　  
　　日本在经济衰减的同时一边在喊哭穷，一边对技术开发和促进生产投入了9万亿美元。   

　　　　　　　　  
　　日本的媒体在这其中很好的配合国家战略，在哭穷的同时还抬出了中国威胁论，并且推广到国际上，中国还真有许多人自以为是，老子天下第一了。已经被人竖 起准备当未来的枪靶子，还傻不愣鸡地高兴呢。中国醉生梦死的媒体战略和从业者的水平，中国人民已经不想再领教了，从背后充满丑恶交易的春节晚会到倒白开水 似的电视节目.  
  
\------------------------------------------------------------------- 
以上是看到的李敖的文章  
  
的确太不爽啦！  
最近在上海上日语课，班级里的人，有已经嫁了日本人的中国女人（NND尽说日本人好），教我们的是在日多年的教授，还有很多想去日本留学镀金的已经上班了的人。这些人里面，有些是复旦毕业的，有些是交大的。  
  
今天看了李敖的文章，终于意识到，也终于看到。这些从小开始学日语，抑或是以日语为第一外语的人是如何严重的洗脑了的。  
  
昨天上课之前，在闲聊，  
我问那女人：“你丈夫的父母，都参加过侵华战争么？” 答曰，不知道  
那教我们的教授，也是一口一个‘日本好啊日本真是太好了’。这帮大学毕业了的老瘪三们也帮腔：“现在要中日友好啊～～”云云
