---
title: "拜耳实习第二天"
date: "2008-09-02"
---

今天终于体验到了大城市人上班的感受。也终于感受到了老爸老妈一天上完班之后是什么感觉。

今天德国头Aundt生病去医院吊针了。不过他布置给我的任务我还是需要完成。研究新加坡的工程师法案，寻找一个ByPass，最好可以绕过这个法案在那里建立海外办公室。不能的话就做Marketing Research和当地的种子公司进行合资。

旁边两个阿姨似乎帮不了我什么忙，她们也有自己的事情要做。

因此，我就好像真的在那里上班了一样。任何事情自己决定，自己独立行动。从找到新加坡当地政府网站，到翻译内容，整理条目。

这里要顺便说一下Bayer的IT系统真恶心，用的是Lotus Notes，防火墙相当的严格。Google Translate这样的‘假’代理居然也防。少数网站可以通过这里穿过访问。好在Google Reader, Google Documents还能用。FireFox勉强装上去，不是很爽。Pidgin没设代理不能上MSN。

顺便说一句，拜耳给员工发的电脑还是不错的。

\-----------------------------------------------------------------

话说回来明天Google的浏览器Chrome要出了呢，希望明天在办公室可以用到。

另外庆祝一下Launchy和QQ出了For Linux版本。

\------------------------------------------------------------------

我实习的地方是BM，还有MRK，因此成天打交道的还是一些Business Operation，法律条文，账单之类的。对面的阿姨德语很好，听她说德语想起了EVA里面的明日香.....

用代理服务器给坐在我旁边的姐姐露了一手电脑之后，他们居然都觉得我是学电脑专业的了.....

问问IT部的几个人，都是XXXXX大学软件工程出来的人。不过现在想想，如果我真的读了软件工程，以后去这种堆满电脑的房间上班吃辐射才恐怖呢。

编程，对我来说是一种爱好吧，我不会放弃这种爱好的。但是用这个来吃饭似乎有点太累了。

因此庆幸一下自己没有在IT实习，而是在MRK,BM实习吧！

\-------------------------------------------------------------------

忽然感觉到这几年自己学的东西都是有用的，而且也为自己没有放弃自己一贯以来的兴趣而高兴。

也许在未来的社会，电脑，语言，还有专业（例如法律，或者经济）触类旁通的人才走到哪里都有路。

现在大二才刚刚结束，距离大学毕业还有2年。

因此如果在这两年里面，我可以把专业读好，把语言解决掉（事实上已经快解决了，12月就解决，JLPT1）然后不放弃自己的兴趣。机遇是无限的。

\------------------------------------------------------------------

上班好累，整天呆在空调房间，对着个电脑。中午好像赶鸭子一样和一大帮人到相同的食堂去吃饭。

我似乎感觉到，如果将来进入这些人，作为商业运作之滚滚洪流的一滴水，被榨取着剩余价值，是非常可怕的。

虽然办公室里面，天天都可以看到这些年轻的，有活力的人，不过事实也同样在告诉我，人就是这么老去的。

\--------------------------------------------------------------------------------------

顺便提一句，在高层管理办公室里面坐着的中国人，多数是女人。

在这些女人里面，没有一个人的脸看起来是极其聪明的。

在这些人当中，多数人至少会一门外语。 但是，口语都非常的中文化，中文口音极其严重。

他们喜欢在办公室里大声说Chinglish，生怕别人没听到。

感觉像外地人在地铁里用山寨机放土歌。

上海人少

外地凤凰男，孔雀女多。

上班效率低，但是很会混。

\------------------------------------

看到以上状况，我有点担忧呢。像我这样的人都去做什么去了?!
