---
title: "最終總結報告 (股溝輸入法怎么變成繁體了)"
date: "2008-09-24"
---

**開場**

我在拜耳做實習的日子就這么快的結束了。在此，總結一下那個擁擠的辦公室里發生的一切，是一件非常有意義的事情。【寫到這里忽然發現我英文版文章的語境無法翻譯出來了，算了，看情況吧，能翻的翻。反正現在的文章是，“中文結構+思路，英語為文字，日語語境”_我的世界在變態_】

**辦公室**

我所在的辦公室是BTES China的BM辦公室(Business Management)，這個辦公室里的人員由Sales(銷售)和Marketing(市場部)構成。說道這里各位能看懂門路的人就要覺得他們的Corporate Structure很怪了，Sales是賺錢的，Marketing是用錢的，這兩個部門盧綸上在其他公司應該是對立的才對啊，不過BTES China有點不一樣，這個要接下來述說。

本小結，和英文版的不同（顯然沒有英文版那么正式）。我將在從以下三個角度來總結我的實習：

公司文化，商業管理以及員工個人效率

\-----------------------------------分割線--------------------------------------

**公司文化**

非常德國化的公司，上班的氛圍十分輕松。也許有人會覺得可能德國公司和日本公司會差不多因為德國人和日本人一樣出了名的死板。但是事實不是這么一回事。BTES的上班時間在早上9點到下午5點，和多數中國公司的早8完5不同。當然，日本公司就更別提了，日本人是鼓勵加班的，而且似乎有的公司早上7點半就要到了。

言歸正傳，在德國公司，不但加班得不到鼓勵，而且，員工被給予很大的工作彈性，只要他們在上班的時候能夠高效率的把工作完成，公司就隨便怎么樣。

> 當然，這里就明顯的看出中國員工和德國員工的差別了。我們辦公室里的德國人，Arndt Schualze， 是典型的工作狂。這個人的工作作風是盡早的把手里的事情解決，但是很明顯，在公司工作或者打過工的人都知道，要把手里的事情都解決掉是不可能的，因為上面總有差事下來。因此，這個德國人是總是辦公室里最忙的人。而中國員工很顯然不是這么回事，他們會揣測老板的忍耐限度，然后在范圍內得過且過。因此其實德國人Arndt不是那么爽辦公室里的有些人的。

除了這些之外，辦公室里是相當隨便的，不想日本那么死氣沉沉。上司和下屬之間的態度也是融洽的。同事之間的來往也是非常融洽的，在高級員工和低級員工之間的交流也是非常平等的。不像日本公司要說敬語。

> 本日、ブローグをご覧頂きまして、まことにありがとございました！

我在拜耳實習的時候，正好有一個德國朋友Lorenz來中國，當我這么描述德國公司的時候，他也表示贊同，Lorenz同志還是很搞笑的。

**商業管理**

BTES China全稱 Bayer Technology and Engineering Service China,（江歡喜姐姐抱歉了，可能實習的地方和你預想的不一樣\[最近發現我該叫姐姐的人真是多啊………お姉ちゃん！助けって！\]）中文就是，拜耳工程技術服務有限公司

他們的業務主要是幫助拜耳的母集團（就是大家熟知的那個賣泡騰片和阿司匹林的）建造化工廠和提供一系列Engineering服務的。因此他們的Marketing 和Sales的需要找的客戶是B2B的而不是直接面向消費者的。

因此，他們的Sales 和 Marketing 每天需要擔心的事情就是要在全國各地尋找需要建造化工廠的地方（說一句不大好聽的，MS這個是增加污染）

好了，那么我實習的時候需要做的一部分工作就是幫助Sales尋找那些潛在的客戶，即，那些需要建廠服務的外地公司。這是屬于BTES的一個External Business（外部項目）的。

至于他們的內部項目，因為Bayer在中國沒有那么多的化工廠要造，所以，現在應該著重在那些沒有完成開發的東南亞國家進行開發。

> 在我實習的時候就有一宗Case是在東南亞建廠，而由BTESG（拜耳德國總部）出人員提供服務。像拜耳這樣的大公司為了方便管理，就需要把合同做在中國，然而因為要出賣服務，就要收取關稅，那么這樣的話，在中國和東南亞國家，就要收取兩次關稅造成浪費，并且提高成本，這樣拜耳一定不會想去做這個生意。所以需要找一些方法來避開這些關稅。比如拆分合同就是一種有效的方法。
> 
> 另外在東南亞，比如說像新加坡這種地方，如果要建立一個公司的海外公司，特別是工程公司是非常麻煩的事情。我的另外一些工作就是去幫助調研，在新加坡可以用一些什么辦法來加快辦廠和注冊公司的速度。

像Bayer那樣的大公司的行動有時候還是相當麻煩的。

**員工的個人效率**

說起員工的個人效率，這里面就有很多不同了，有些人的速度是相當快的，比如我們辦公室的德國人。當然也有效率比較低下的人。這個效率低下的人，居然就是剛開始在辦公室里“帶”我的人。

我到最后才知道這個人嫁了個有錢的臺灣老板，僅僅在這個公司里進行懶散的工作罷了。

在我看來她的工作在未來可以由計算機完成。

\--------------------------------分割線------------------------------------------

**總結**

那我在實習期間都學到了些什么呢?

首先復習了很多之前上過的課，讓我很開心的認識到，在APU這些課都沒有白上，還有如果不好好上的話，也許這次實習會鬧不少笑話。

其次，也讓我看清了，今后選哪些課對我有好處，并且在什么行業發展是有好處的。

再其次，辦公室的人際關系非常重要，人際交流非常重要。基本上是見什么人說什么話。

然后就是膽大心細，在完成事情的同時發揮主觀能動性，想別人所想，在仔細考慮別人肯定會滿意之后再動手。如果一直去問，也許別人會認為你是一個廢人吧。

這次在Bayer的實習讓我學到了很多，同時也感受到了很多。

這個總結尚不完全的細節在以后會補完。

謝謝！
