---
title: "第六天（白天＋下午）"
date: "2008-03-04"
---

第六天  
    今天一大早我们就要去三个地方 一个是贫民窟，一个是当地比较大的商业城，还有就是当地的动物园  
    贫民窟的场面相当的震撼－－其实就是一个巨大的垃圾废弃场。这个废弃场里面的人都只能依靠到外面去捡垃圾，然后贩卖垃圾中找到的值钱的铁罐啊，金属什么的来赚钱。其实质就是一个巨型的垃圾村。在这个垃圾村的村口，有一个简单的小破房，其实就是那里的学校。  
    下车之前，有人提醒我们不要把自己的相机等贵重物品带下车。我刚听到这话，抬头一看，只见前驾驶座挡风玻璃前整整齐齐站了四五十人，都是5、6岁大的孩子。在那破旧的黄色小砖房前泥泞的地面上，居然站着这样一大排印尼的儿童。忽然间，我看着他们充满期待的眼神，觉得非常的无助。我感到，我们这次来这里看望他们，送给他们一些食物，以及教科书，能够改变多少孩子的生命呢？他们的生活会不会因为我们这群忽然造访的外国人而改变呢？  
    我依然拿着我的相机，下了车。在这一片灰蒙蒙的天底下，出现在我眼前的是一个彻头彻尾的，由垃圾搭建而成的垃圾村，也就是我们这次造访的贫民窟。而不寻常的是，在这样一个看似疾病横行，穷困而绝望的村子外面，却整整齐齐的站着一列列的孩子们，用无限期待的眼神看着我们。我近乎贪婪的拍摄着照片，这种景象，的确是平生未见。孩子们拍着手，唱着歌，眼神纯真而又迷茫。  
    此时我耳边似乎响起了某人的歌：  
     
    孩子们眼中的希望　是什么形状  
　    是否醒来有面包当早餐　再喝碗热汤  
　    孩子们眼中的希望　是什么形状  
　    是否院子有秋千可以荡　口袋里有糖  
　     
　    是啊，这些孩子们都在想些什么呢？他们的梦想是什么呢？他们知不知道外面的世界是怎么样的呢？  
　    孩子们唱罢歌，当地的人开始一个一个介绍我们的来历。这里有韩国的    洪性伦，郑真一［怎么读我不知道，但是名字是汉字就对了］，日本的　安藤大輔　由真　綾子　暢，还有从中国来的－－姚xxxx。  
　    孩子们开始欢呼，然后一个一个走过来和我们握手，有些甚至轻吻我们的手后，放在额头。虽然我们仅仅是来这里，代替一个叫Swiss Contact的NGO［非政府组织］来分发一些食物的，但是我仍然可以感受到当地人，特别是这些孩子极度感激的心情。  
　    我们给孩子们表演了一些节目，孩子们很高兴。我比较囧，没有节目表演，只好唱了国歌。恩，我还是很爱国的。  
　    然后还有一些与孩子们的互动节目，由我们来问他们一些问题。于是，光头就问了：中国、日本，韩国，你们最喜欢什么国家的人啊？结果很高效，这帮小孩居然异口同声的回答说：中国～～～。此时，只见那韩国光头的眉毛皱了起来。看来他不爽了。嘿嘿，韩国人啊，你们的资历还浅着呢。  
　    当问起孩子们的理想的时候，有些人想做收垃圾的老板，有些人想作出租车司机。而又有些人想开个小店某生活，等等。他们的回答给人一种很强烈的印象－－贫民窟的孩子们没有大志向。也许他们还小吧。  
　    接着，有一些孩子就拉着我们到贫民的家里去参观。拉着一个约莫有5、6岁大的孩子的手，我跟着一蹦一跳的他穿过肮脏的水塘，钻过破败的围墙上狭窄的小洞，走过泥泞的道路，终于来到了他的家。这个孩子的家是一个典型的贫民窟窝棚－－－由各种垃圾堆放而成，房顶上可以看见厚厚几层塑料布，在它的上面还有一层水泥瓦。从黑暗的门洞里望去，一篇漆黑，什么都看不见。在外面，可以看到屋檐下的竹竿上挂着8、9个书包。我一会头，发现身后街对面的一家人家的屋檐下面也有好多书包挂着。我看着看着，心里还在想，呀，生活在这样垃圾堆里的小孩，也可以这样用别人丢弃的书包，而且还有这么多，可以换的呢。  
　    正当我这么想的同时，黑洞洞的屋子里走出来一对成年男女，其面部表情表现着畏惧中有意思尴尬。我们很快的打了招呼说明了来意，就在我说我们是来做什么的时候，他们的背后忽然探出3、4个孩子的头来，好奇的望着我们。然后，从他们的背后，黑洞洞的屋子里走出来将近8个孩子！  
　    我的天，这样贫困的家庭居然有9个孩子，现在我知道为什么门口会有那么多书包了。那难不成，街对面的那家人家里，也有那么多孩子吗？我觉得有些吃惊。如此贫穷的家庭里有这么多孩子，他们如何抚养，如何管教这些孩子呢。这些孩子以后会变成什么样，谁会知道呢。我们都不知道。像这样贫穷的国家，又没有计划生育措施，将来会造成很大的社会问题的。中国解决这种问题的办法，就是计划生育，然后依靠普及教育来把再贫困的国民改造成至少是高尚的人。很显然，贫穷而高尚，要比邪恶而富有好吧。但是，经过询问才知道，印尼的政府对待这样的问题是一点都不顾的。当地的政府相当的腐败，根本不考虑他们的问题。联系到前两天看到的火车沿线的暴民，还有街上很多讨饭的，还有妓女。这一切问题的根源就是生育太多。从现在看来，尽管很多非政府组织和非盈利机构已经在竭尽全力挽救这个国家了。不过，很有可能是杯水车薪。在前两天的调查中，我曾经询问，在这些孩子的授课内容中有没有关于社会和道德的。我很无奈的看到了当地的志愿者大学生看着我，迷茫的眼神。很显然，这些人不明白，为什么道德对于这些孩子们如此重要。知识本身不是良药，只有在良好的动机下应用自己的知识才能算一个对国家、社会有贡献的人。［虽然说这是非常老套说法，虽然我知道大家都没有那么高尚，但是，至少一个人应该懂得如何在不伤害他人的同时，得到自己的利益。这是最最基本的道德底线］否则如果这些孩子们被培养出来，那他们很有可能变成那种自私而邪恶的人。  
　    我问过在那里做志愿者的当地大学生，这些孩子哦平时都在想什么，回答说，这些孩子们都想赚更多的钱。其他都没有了，怎么说呢，说明像印尼这样的国家里，当地志愿者本身的素质还不是那么高。但是，尽管有可能误人子弟也好，有可能培养出一些有知识的恶棍也好。他们的行动，的确正在改变这个社会，给了这个社会更多的可能性，一些希望。  
　    我们的午饭，就是在这垃圾村贫民窟吃的。很无奈，我本来不想吃的，因为他们端上来的食品都是贫民窟的人自己做的。我也很容易想象，这些食品是从什么样的地方加工出来的。不过，在他们盛情邀请下，我还是很无奈的吃了......上来的菜有，烤香蕉，烤土豆。还有水煮玉米。呵呵，我们同行的日本人又表现昨晚那种很‘无畏’的大快朵颐的态度来了。可能是因为昨天晚饭没有吃，如果连续两顿不吃，我实在是无法忍受，所以就非常小心的吃掉了一个烤香蕉和一个烤土豆。非常无奈，其实我真的不想吃的。看着这帮日本人，韩国人都吃了，我怎么还有不吃的理由呢。所以只有听天由命了。  
　    吃罢，我们从贫民窟出发去另外一个地方了。  
　    我们来到了商业城。非常感动，因为我几乎有两顿没有吃了，都因为这个光头。因为只有一个半小时的自由活动时间。所以我拉上Tomi［我们在当地的向导］打算请他吃一顿好的－－－－－－不过本次旅程中最囧的事情也就这样发生了。我实在是太伟大了。  
　    我找了一个看起来还不错的餐馆，在里面坐定，自己打算补充一点油水，一方面因为前一天的晚上加上今天的早饭和午饭都没有怎么吃。另外一方面是为了防止光头晚上再乱来，再让我们去吃那种什么街边摊头......要吃光头你去吃去。去死吧，光头。  
　    介于这种想法，我马上要了两份看起来很丰盛的“鸡排饭”（其实我怎么可能吃鸡呢）然后又叫了一份油炸饺子，和两杯咖啡。打算自己大吃一顿的同时，也贿赂一下我们的向导，嘿嘿。结果，很囧很搞笑的事情就这样发生了。因为之前说过Tomi是印尼乡下穷地方来的，所以对吃这样丰盛大餐觉得非常的骄傲、荣耀。在菜都上来之后，他让我帮他拍了好几张他一个人享用大餐的照片。并且，还留给我Email地址，让我发给他。虽然我很乐意这么做，不过这为之后的事情留下了证据。  
　    我和Tomi两个人边吃边聊，谈笑甚欢。吃到一半的时候，忽然一丝“鸡肉”嵌在牙缝里了。于是，我用舌头一舔，心想这鸡胸老肉怎么就在我这里呢。然后，我就下意识的看看我的盘子，还有多少鸡胸肉。这一看，我发现不对头了，这“鸡胸肉”怎么也不可能是如同盘中这样平整的一块，而且这口感分明不是鸡肉。我瞬间似乎明白过来了－－－－－我很有可能正在请一个穆斯林同学吃猪肉！！！  
　    靠！这不是死了，因为菜单完全用印尼语写的，我刚才点菜的时候仅仅是按照照片来看的。那完全有我搞错的可能。  
　    于是我和Tomi之间就发生了如下对话：（我：Y）（Tomi:T)  
　    Y: Do you know what kind of meat it is ? \[你知道这是什么肉吗？\]  
　    T: I don't know.\[我不知道。\]  
　    Y: Is it possible that what we are eating is pork ?\[我们在吃的有可能是猪肉吗？\]  
　    T: What is pork ? \[什么是Pork（显然他没有学过什么叫Pork)\]  
　    Y: Pork means the meat of pigs.\[Pork就是猪肉\]  
　    T: Really ? !!! \[真的？遂大惊，四处寻找厕所状\]  
　    此时我想，不行了，如果给他真的知道他在吃猪肉的话，弄不好这事情要搞大。于是我马上说。  
　    Y: No, no, no. It's chicken, I think. It's written on the menu. I remembered, I just wanted to know whether it is okay for you to eat pork.  
　    \[不，不，不。我觉得这是鸡肉，菜单上就是这么写的，我想起来了。我只想知道你是不是能吃猪肉。\]  
　    T: O, you scared me !\[哦，你吓死我了\]  
    这样，情况才稳定下来。但其实我心里非常明白，这个穆斯林嘴里大嚼着的的确是猪肉。期间我还询问他，这肉是否好吃。他居然说非常好吃。好吧，既然非常好吃就别怪我了。  
    吃罢，和光头在一个抽水烟的店里碰头。看到光头和其他人正在大抽水烟。恩，资本主义国家的年轻人啊，真是。  
    不过这店里还是有不少养眼的MM的，身材都不错，一饱眼福。  
　    然后我们去了动物园，我还是和Tomi在一起。因为他本人学的是公共卫生专业，就和他探讨了不少关于禽流感的问题。然后是他们印尼大学里的各色人等。Tomi说他非常羡慕当地的华裔学生，成绩好，又有一张东亚人的脸［在当地台湾、日本，韩国的电视和电影和电视剧很盛行］，又有钱。因此非常羡慕。  
　    晚上我们没有集体吃饭，而是很早就回到了宾馆。大家打算晚上一起出去找一个网吧订去巴厘岛的机票。  
    晚上的事情要单独撇出来说，因为故事太长。当中又发生了不少事情。
