---
title: "印尼见闻－－－－龟速更新中（第六天晚上）天坑难填啊...."
date: "2008-03-05"
---

不行了，现在在家里很忙  
首先隔天要上日语课，还在帮学校写PHP网站。  
还要写这个。  
介于本人最近起的太晚，几乎没有时间.....  
神様！時間をください〜〜〜〜　お願いだから〜〜　頼みます、拝みます、一生恩に付きます〜〜  
算了，神听不懂日语。  
  
PS,为什么要叫‘远天之下’呢  
    这和我很崇拜的一个人有关系，小时候在奶奶家，中午如果不睡觉就看他的日记。  
    此人是上海人，名叫余纯顺。  
    他的座右铭是：走向远天的底下。因为我也相信，在那远天的底下，一定是一个广阔无忧的世界。  
    链接：http://book.qq.com/s/book/0/11/11638/3.shtml  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
第六天晚上  
     
    什么都没有吃。就直接在宾馆附近寻找网吧，顺便在附近找点榴莲吃。因为今天是年初一，介于有我在，他们就想弄点小酒喝，庆祝一下。当然我也觉得很高兴。［据说吃榴莲再喝酒会死人］  
    出门之后，因为组里有一个日本人是我们学校在马来西亚的交换留学生，所以到路边用马来语问网吧在何处。［马来语和印尼语是有差别的，有些人听不懂马来语］。我们得到的回答居然是，向前走两公里。我当时就无语了，看着这个给我们指路的印尼人，黑黑的脸庞上挂着狡诈的微笑，我心生怀疑。刚刚想和其他人说［もう一度聞いてみようか？］（再去问问怎么样？）。让我更无语的是，那日本人回过头来，傻笑着对大家说：「インドネシア人、皆優しいだね！」（印尼人待人真好啊！）我：二キロなんのに....(可是有2公里啊）（试图激发出团队里某些人的怀疑）。结果招来的是什么呢？某日本女生回过头来，对我一脸阳光灿烂的说：「ね!頑張って！皆一緒だから」（加油，因为大家在一起嘛！）然后我就被沉默了，被这种不知哪里来的无法抗拒的乐观态度。  
    其实我当时相当郁闷，日本人的思维就是这么简单。我又瞄了一眼另外一个韩国人［非光头］，因为昨天早上在市集的事情，我们之间似乎有了点默契。他看看我，一脸无所谓的说：「大丈夫、ヤオ、軍隊の中に....」（不要紧的，姚，军队里面～～～以下省略）  
    好吧，这大概就是最郁闷的，只有我一个中国人。日本人欠考虑，韩国人仗着自己当过兵，就觉得无所谓了。看着乌云密布的天，以及在昏黄街灯照耀下暗仄仄脏乱的印尼街道。我似乎觉得我在做梦。这时候怎么办呢，硬着头皮走吧。毕竟，在这种人生地不熟的地方，这些韩日同学是我唯一的依靠了，既然大家都长的差不多......  
    在这异国他乡，脏乱而又黑暗的街道上走着，看着四周破败的场景，眼前来自不同文化背景的同学们（和我们团里的除了光头之外的人只能讲日语，虽然说我能表达我的意思，但是他们是不是接受，或者说如果要认真辩论一番，我就吃不消了，因为只有我一个中国人嘛）像刚才的事情，如果都是中国人，不就很有默契的说明白了么。呵呵，这时我就想到世外的同学们了，如果是和他们在这里的话，那一定会更顺利一些。不过反过来想想，现在和这帮人在一起，也不失为一种锻炼吧。看着周围陌生的一切，我麻木的步行着。有一种在做梦的感觉。  
    天逐渐黑了，我们走了大概2公里，什么都没有看到。荒凉而笔直的大路两边有零散的一些五金店，还有很多摩托车行。身着脏稀稀衣服的印尼青年就三五成群的在街上游逛着，同时用异样的眼神打量着我们。随着夜幕降临，我渐渐感觉不安起来。此时前面的日本人也开始觉得不对头起来。于是又停下来询问。得到的答案让我差点昏过去，指路的人说，再向前走3公里。我脱口而出：“Oh my god!"。好吧，没人理我。于是，我们又在日本人极度乐观的情绪下，出发了。  
    一路上，我一直在思考日本人这种民族性格，如果是一帮中国人在这里，一定又要大开印尼的玩笑，或讽刺或诅咒了。日本人对如此糟糕的境遇，采取的是乐观的态度。他们认为，只要有”みんな”（大家）在就可以了。不过不得不否认，（みんな）这个词汇在日本人当中有很强的作用力，只要他们认为みんな怎么怎么，那只要大家都如此，情况再糟糕都没关系。这种场景在日本动画里很多。反观中国人，这种情况肯定是不可能的。在同样的情况下，如果是一队中国人，那一定是在旅馆附近把所有的事情都问好了之后再出去的。如果便宜的话，说不定还坐Taxi呢。日本人就知道傻走，而且对待提出异议的人，他们会认为这个人是一个不服从团队的怪胎。而我这样的人就是不服从团队的典型，现在没有办法，只有服从了。感觉很郁闷。  
    一路走到网吧，事情就来了。事情非常的麻烦，导致我用不怎么擅长的日语和韩国人理论了一个半小时。
